⚫●◯○◦◉◍◑◙◎◌
⚫344.反转字符串
如果库函数仅仅是 解题过程中的一小部分，并且你已经很清楚这个库函数的内部实现原理的话，可以考虑使用库函数。
⚫541. 反转字符串 II
学会用反转处理各种问题：分段反转
⚫剑指 Offer 05. 替换空格
如果在原空间替换不等长部分：先拓宽空间，再从后往前快慢双指针
⚫151. 反转字符串中的单词
双重反转，先大后小
⚫剑指 Offer 58 - II. 左旋转字符串
双重反转，先小后大
⚫28. 找出字符串中第一个匹配项的下标
KMP前缀表是用来回退的，它记录了模式串与主串(文本串)不匹配的时候，模式串应该从哪里开始重新匹配。那么应该从哪里呢？
例：
文本串aabaabaac
模式串aabaac
已知下标5的c不匹配，0-4都已匹配，并且前缀aa==后缀aa，那么就不用从模式串下标0的a重新开始，而是从与后缀aa相等的前缀aa处之后开始（后缀找前缀），即模式串下标2的b，文本串不变依然指向下标5的b
使用next数组存放模式串每个位置之前的前后缀长度，如下标5的c不匹配，就去找下标4的next值（aabaa的相等前后缀长度为2），则从下标2处开始
⚫459. 重复的子字符串
假设字符串s使用多个重复子串构成（这个子串是最小重复单位），重复出现的子字符串长度是x，所以s是由n * x组成。
因为字符串s的最长相同前后缀的长度一定是不包含s本身，所以 最长相同前后缀长度必然是m * x，而且 n - m = 1
那么设字符串长度为s，最长相同前后缀的长度为l
s-l=x
l%x==0（商为n，余数为0，可以重复子串构成）
