⚫●◯○◦◉◍◑◙◎◌
⚫1. 链表理论基础
●链表的定义
通过结构体定义链表节点，并设置构造函数，默认生成的构造函数无法初始化【C++】
●链表的操作
删除节点需要手动释放【C++】
Java、Python有内存回收机制，不用手动释放
●性能分析
数组长度是固定的，如果想改动数组的长度，就需要重新定义一个新的数组。
链表长度可以是不固定的，并且可以动态增删， 适合数据量不固定，频繁增删，较少查询的场景。

⚫203.移除链表元素
链表操作的两种方式：
直接使用原来的链表来进行删除操作。
设置一个虚拟头结点在进行删除操作。

⚫707.设计链表
index记得判断负数区间

⚫206.反转链表
要改变 cur->next 的指向之前，请用temp保存cur->next

⚫24. 两两交换链表中的节点
操作节点时，cur通常设置为被操作节点左区间的上一个节点，并用dummy_head开始

⚫19.删除链表的倒数第N个节点
倒数距离n，可以通过两个指针的固定间距n实现：fast和slow先达到间距再同时移动

⚫面试题 02.07. 链表相交
考虑特殊情况，2个输入量完全相同

⚫142.环形链表II
slow,fast快慢指针速度成比例时（如2倍关系），写出2倍路程公式寻找变量等式关系，然后根据等式重新用两组指针寻找固定间距n
考虑特殊情况，判断next或next.next前先判断是否存在，即空链表和单元素链表
