⚫●◯○◦◉◍◑◙◎◌
⚫回溯算法理论基础
排列问题：N个数按一定规则全排列，有几种排列方式
组合问题：N个数里面按一定规则找出k个数的集合
切割问题：一个字符串按一定规则有几种切割方式
子集问题：一个N个数的集合里有多少符合条件的子集
棋盘问题：N皇后，解数独等等
⚫77. 组合
剪枝的if可以写进循环里，将变量放在不等式左侧，右侧即循环的新起止条件
⚫216. 组合总和 III
循环中，sum函数不如+=和-=动态变化的sum变量，因为前者每次都要重新求和
⚫17. 电话号码的字母组合
与上述题目不同的是，各个集合独立，即有放回的组合问题
各个集合之间相互不影响，那么就不用startIndex
⚫39. 组合总和
回溯数组问题考虑排序，排序复杂度基本可以忽视
⚫40. 组合总和 II
如果同层与上一个元素相同，则去重
⚫131. 分割回文串
分割的点在哪个字母后，转化为不重复的组合问题
回文串正误可以用动态规划一次性计算出所有子串
⚫93. 复原 IP 地址
for index in range(start, min(start + 3, len(s))):  # 最多分3个数字
⚫78. 子集
无须剪枝，不考虑终止条件
⚫90. 子集 II
去重数组问题考虑排序，排序复杂度基本可以忽视
⚫491. 递增子序列
无法排序的问题，利用哈希表，在同层节点去重（循环体内判断集合，循环体外定义集合）
⚫46. 全排列
排列问题，利用哈希表，在同枝节点去重（循环体内判断集合，当前循环结束后还原，函数体外定义集合）
⚫47. 全排列 II
在同层节点去重+在同枝节点去重
⚫51. N 皇后
树的层：行
节点：列
比较函数：比较左上，上，右上
⚫37. 解数独
树的层：两层循环的所有空位
节点：1-9
比较函数：比较行，列，整除法确定九宫格起始位置
