⚫●◯○◦◉◍◑◙◎◌

⚫深度优先搜索理论基础
dfs的代码框架和回溯算法的代码框架是差不多的。
很多dfs写法，没有写终止条件，其实终止条件写在了， 下面dfs递归的逻辑里了，也就是不符合条件，直接不会向下递归

⚫797. 所有可能的路径
终止条件：当目前遍历的节点 为 最后一个节点的时候，就找到了一条，从 出发点到终止点的路径。

⚫广度优先搜索理论基础
不涉及具体的遍历方式，只要能把相邻且相同属性的节点标记上就行。一旦遇到终止点，那么一定是一条最短路径。
用队列的话，就是保证每一圈都是一个方向去转，例如统一顺时针或者逆时针。因为队列是先进先出，加入元素和弹出元素的顺序是没有改变的。
如果用栈的话，就是第一圈顺时针遍历，第二圈逆时针遍历，第三圈有顺时针遍历。

⚫200. 岛屿数量
遇到一个没有遍历过的节点陆地，计数器就加一，然后把该节点陆地所能遍历到的陆地都标记上，注意越界continue
可以使用 DFS，BFS或者并查集

⚫695. 岛屿的最大面积
在主函数遇到陆地就计数为1，后续=+1

⚫1020. 飞地的数量
在DFS/BFS函数的开始就需要判断当前节点是否为边节点（如果只在之后遍历的每个节点处判断，会漏掉区域仅为1的区域），更新Flag
